
git reset
Para resetear el index y el directorio que está trabajando al último estado comprometido se usa este comando:
git reset - -hard HEAD
git rm
Este comando se puede usar para remover archivos del index y del directorio que está trabajando:
git rm filename.txt
git stash
Este es uno de los comandos menos conocidos, pero ayuda a salvar cambios que no están por ser comprometidos inmediatamente, pero temporalmente:
git stash
git show
Se usa para mostrar información sobre cualquier objeto git. Por ejemplo:
git show
git fetch
Este comando le permite al usuario buscar todos los objetos de un repositorio remoto que actualmente no reside en el directorio local que está trabajando. Por ejemplo:
git fetch origin
git ls-tree
Para ver un objeto de árbol junto con el nombre y modo de cada uno de ellos, y el valor blob´s SHA-1, se usa:
git ls-tree HEAD
git cat-file
Usando el valor SHA-1, se puede ver el tipo de objeto usando este comando. Por ejemplo:
git cat-file –p d670460b4b4aece5915caf5c68d12f560a9fe3e4
git grep
Este comando le permite al usuario buscar en los árboles de contenido cualquier frase o palabra. Por ejemplo, para buscar por www.tupaginaweb.com en todos los archivos se usaría:
git grep “www.tupaginaweb.com”
gitk
Este es la interfaz gráfica para un repositorio local que puede invocar escribiendo y ejecutando:
gitk
git instaweb
Con este comando un servidor web puede correr interconectado con el repositorio local. Un navegador web también está automáticamente dirigido a el:
git instaweb –http=webrick
git gc
Para optimizar el repositorio por medio de una recolección de basura, que limpiara archivos innecesarios y los optimizara, usa:git hc
git archive
Este comando le permite al usuario crear archivos zip o tar que contengan los constituyentes de un solo árbol de repositorio:git archive – -format=tar master
git prune
Con este comando los objetos que no tengan ningún puntero entrante serán eliminados:git prune
git fsck
Para poder hacer un chequeo de integridad del sistema de archivos git, usa este comando. Cualquier objeto corrompido será detectado:git fsck
git rebase
Este comando se usa para la re aplicación de los compromisos en otra rama. Por ejemplo:git rebase master
